# Flexbox-week5
Flexbox, домашнее задание
Ответы на вопросы

1. Почему в большинстве ситуаций стоит использовать flexbox-позиционирование?

Flexbox предназначен для создания гибких макетов. С помощью этой технологии можно очень просто и гибко расставить элементы в контейнере, распределить доступное пространство между ними, и выровнять их тем или иным способом даже если они не имеют конкретных размеров. Flexbox позволяет создать адаптивный дизайн намного проще, чем с использованием других видов позиционирования.

2. Самостоятельно изучите способ позиционирования через display: table и ответьте на вопрос, для каких ситуаций оно лучше всего подходит?

CSS-свойство display: table и другие, делают вывод группы элементов подобно таблице <table>, но с ограничением – объединения ячеек colspan и rowspan не поддерживаются.
Со времен табличной верстки в html и css появилось множество улучшений, которые заменяют ее собой. Проблема табличной верстки в том, что с ней не добиться адаптивности (или весьма тяжело добиться). При изменении содержимого какой либо ячейки происходит пересчет всей таблицы (расходует ресурсы). Табличную верстку сложнее поддерживать.
Таким образом использовать верстку на основе таблиц не рационально.
Таблицы лучше использовать по их прямому назначению - для отображения таблиц. 

3. Какими способами можно сделать горизонтальное выравнивание по центру? Минимум 3 варианта, можно больше

Если элемент блочный - с помощью свойства margin: 0 auto;
Для строчных элементов — свойство text-align: center;
Для блочных с использованием Flexbox - justify-content: center;
Для центрирования по горизонтали блочных элементов можно для контейнера указать text-align: center;, а для блоков display: inline-block;

4. Какие есть оси во флекс-верстке и как задается их направление?

В Flexbox имеются две оси. Первая ось называется главной (по умолчанию она направлена слева направо). Вторая — поперечная (по умолчанию направлена сверху вниз), она всегда перпендикулярно главной. Главная ось задаёт основное направление flex-элементов во flex-контейнере, а поперечная ось определяет их направление при переносе на новую линию.
По умолчанию элементы во flex-контейнере располагаются вдоль направления главной оси (т.е. слева направо) на одной линии.

5. Разберитесь, как работает свойство margin: auto во флекс-верстке, приведите пример использования

Если применить автоматические внешние отступы на flex-элементе, то этот элемент автоматически заберет в отступ все дополнительное свободное пространство контейнера, в зависимости от направления, в котором применяется auto-margin.
Например, если контейнеру задать параметр flex, а дочернему элементу margin: auto;, то элемент будет отцентрован по вертикали и горизонтали так, что центровка сохранится при изменении размеров элемента или контейнера
Block child

6. В чем преимущества box-sizing?

При установке размеров блока, помимо заданных размеров, добавляются размеры отступов (margin и padding) и размер border. Реальная ширина элемента увеличивается, что создает трудности при верстке страницы и расположения элементов.
Для изменения модели пожчета размера элемента используется свойство box-sizing
Значение по умолчанию - content-box
Для изменения расчета размера блока используется значение border-box. Любые значения свойств border или padding включаются внутрь width и height элемента.
Значение margin не учитыватся.

7. Чем отличается flex-grow от flex-shrink?

Свойство flex-grow - определяет возможность элемента увеличиваться в размере, при необходимости заполняя весь flex-контейнер.
Свойство flex-shrink - определяет возможность элемента уменьшаться в размере, при необходимости заполняя весь flex-контейнер.
Принимает значения 0 и 1: 0 запрещено, 1 разрешено.

8. Как можно добиться следующего позиционирования элементов:

Родителю задаем свойства: display: flex;, justify-content: space-between;, align-items: center;

9. Какой в итоге будет размер у элемента (можно округлить)?
width : 1.989 + 5 + 134.545 + 5 + 1.989 = 148,52 px
height: 1.989 + 2 + 11.818 + 2 = 17,81 px
Размеры блока: 148,52 X 17,81

10. Самостоятельно разберитесь, зачем нужно свойство order?

Cвойство order определяет порядок, используемый для размещения элементов в контейнере. Элементы располагаются в восходящем порядке по значению order. Элементы с одинаковым значением order располагаются в том порядке, в каком они находятся в исходном коде.
Число может быть положительным и отрицательным и влияет на направления отсчета. Положительное число - по направленю оси, отрицательное - в противоположную сторону.
Например, если элементы расположены горизонтально, в зависимости от значения свойства order (напр., order: 3; ), позиция самого элемента также будет учитываться в отсчете.

11. Каким кодом можно сделать такую таблицу?

Такую таблицу можно создать при помощи элемента <table></table>, который является контейнером для элементов таблицы и все элементы должны находиться внутри него.

12. Изучите материалы и найдите, для каких ситуаций подходит position: fixed?

Фиксированное позиционирование элемента задаётся значением fixed свойства position и по своему действию похоже на абсолютное позиционирование. Но в отличие от него привязывается к указанной свойствами left, top, right и bottom точке на экране и не меняет своего положения при прокрутке веб-страницы.
Применяется такой тип позиционирования для создания меню, вкладок, заголовков, в общем, любых элементов, которые должны быть закреплены на веб-странице и всегда видны посетителю.

13. Каким способом лучше всего верстать большие блоки текста?

Большие блоки текста лучше верстать с помощью блочной модели позиционирования.

14. Как рассчитывается размер flex-контейнера?

Размер контейнера состоит из размеров flex-элементов, которые рассчитываются как в обычной блочной модели (рамки + отступы + размеры содержания) и значений свойств: flex-grow и flex-shrink